---
layout: blog
title: 英语学习：Oxford 3000 词与 CEFR
categories: English
tags: English Oxford CEFR
---

> 参考：
> 
> * https://www.oxfordlearnersdictionaries.com/wordlists/oxford3000-5000
> * https://www.oxfordlearnersdictionaries.com/about/wordlists/cefr
> * http://www.efset.cn/english-score/cefr/

首先，牛津3000词是非常基础和非常重要的，通过牛津发布的App来学习这些词汇也应该是最科学有效的，在牛津高阶第9版App没有发布前，先了解下牛津3000词。

## 牛津3000词

见参考网址，词汇表提供了单词、词性、CEFR level、英式发音和美式发音，并提供PDF下载。

* [牛津3000词（PDF版）](/resources/oxford/The Oxford 3000.pdf "牛津3000词（PDF版）")
* [牛津5000词（PDF版）](/resources/oxford/The Oxford 5000.pdf "牛津5000词（PDF版）")
* [牛津5000词（Excel版）](/resources/oxford/Oxford-5000.xlsx "牛津5000词（Excel版）") 根据参考网站整理

头回见CEFR level，也就是A1、A2、B1、B2、C1这些。

> **参考网站是这么解释CEFR的**
> 
> CEFR stands for the ‘Common European Framework of Reference’ for languages, which is a description of the language abilities of students at different levels of learning. The CEFR can be used to compare standards in language learning and create teaching programmes.
> 
> It grades language skills at six levels:
> 
> * A1 and A2 indicate elementary and pre-intermediate levels of ability.
> * B1 and B2 indicate lower- and upper-intermediate levels.
> * C1 indicates advanced level.
> * C2 indicates complete proficiency in the language.
> 
> The CEFR grades language skills – what students can do in the language, for example ‘can understand the main ideas of complex text on both concrete and abstract topics’ (at B2). It does not grade specific grammar points or vocabulary items. However, we have aligned our core vocabulary lists, the Oxford 3000 and Oxford 5000, and the Oxford Phrase List, to the levels of the CEFR in order to guide learners of English on the most important words and phrases to learn at each level.
> 
> The Oxford 3000 includes words from A1 to B2 level; the Oxford 5000 contains an additional 2000 words at B2 to C1 level. The Oxford Phrase List includes phrases from A1 to C1 level.

也就是说，CEFR共划分了6个等级，从最简单的A1到最难的C2。其中，牛津3000词覆盖了A1到B2，牛津5000词覆盖了B2到C1。

## CEFR

CEFR全称是Common European Framework of Reference for Languages，是由欧洲语言测试者协会（ALTE）于2001年首次发布的一套建议标准，用来评估语言学习者在所学语言的成就，同时也给予一个教育上的评估方针。这套标准给英语教学、考试、教材等，提供了一个科学的参考。

CEFR比较全面地描述了第二外语学习者以下三个方面的能力：

* 交流所必需的能力
* 相关的知识及技能
* 交流的情形与领域

为了准确地描述学生的语言水平，CEFR从低到高将学生的语言水平和所具备的实际交流能力列出了详尽的标准（can-do statements），描述出在听、说、读、写四项技能上所具备的典型能力。与标准化语言测试不同，CEFR更注重语言沟通交流的特性。

## CEFR 等级

CEFR把语言水平划分为6个等级：

**基础能力 (Basic user)**

A1：入门级
* 能够理解和运用熟悉的日常表达及基本的词语来表达对某个具体事物的需求。
* 能介绍自己和其他人，并且问答一些关于个人的问题，比如住在哪里、认识谁以及所拥有的东西。
* 如果对方讲话慢而清楚，且随时准备施予帮助，那就可以进行简单的聊天。

A2：基础级
* 可以理解自己经常接触的话题的句子和用语，包括个人和家庭信息、购物、当地状况和工作等。
* 可以对熟悉而日常的事物可以完成简单而直接的交流。
* 可以对自己的背景、所处的直接环境以及所接触的事物做简单的描述。

**独立运用 (Independent user)**

B1：进阶级
* 对工作、学校和休闲生活中经常碰到的熟悉的话题或事件，可以理解其清晰而标准的表述。
* 在英语国家旅行可以应对大部分场景下所发生的事情。
* 可以对自己熟悉或感兴趣的话题进行简单的表达。
* 可以描述经历、事件、梦境、诉求和期望等，并对观点和计划给出理由与解释。

B2：高阶级
* 可以理解具体或抽象的话题的主题意思，包括技术性的探讨和她/他的专业领域。
* 可以与英语母语者进行一定程度的流利而自然的对话，而不致引发双方的词穷。
* 可以对一系列主题进行清晰而细节的阐述、解释对某个议题的观点。

**熟练运用 (Proficient user)**

C1：流利级
* 可以理解大范围内的高要求的长文，并懂得其潜在含义。
* 可以流利而自然的表达想法，不需要刻意搜寻词汇。
* 可以在社交、学术和工作场合有效而有弹性的用英语表述。
* 对复杂的事物可以用清晰、流畅、丰富的语言进行陈述，呈现有组织和结构的句型和起承转合。

C2：精通级
* 可以轻松理解几乎所有听到的和读到的信息。
* 可以从不同的口述和书写来源中总结信息，重新组织言论，并作出有关联性的表述。
* 可以即时而自然的表达自我，流畅而准确，即使在最复杂的场合都可以用得体的言辞表达丰富的含义。