---
layout: blog
title: 英语学习：Oxford App
categories: English
tags: English Oxford
---

> 参考
> 
> * https://apps.apple.com/cn/app/id1138659183
> * https://apps.apple.com/cn/app/id1022727104

App Store 有两款非常不错的 App：学习牛津3000词 Learn the Oxford 3000、牛津高阶英汉双解词典(第8版)，均由牛津大学出版社授权商务印书馆出版。

不过牛津高阶纸质版第 9 版已于 2018 年 3 月出版，现在我要死等第 9 版 App。

以下是两款App的介绍。

## 学习牛津3000词 Learn the Oxford 3000

学好英语需要掌握的最重要、最有用的3000个单词。通过学习牛津3000词，可以掌握一般英语文本中达85%的单词。使用本应用程序，可以学习牛津3000词，并测试你对这些词的认识。

> **重要提示：**此免费试用版仅提供部分词条和测试题目，完整内容须在应用内购买。完整版超过100MB，购买时请选择适当的网络环境进行下载。

**测试**

* 3000个单词分为三个分区，Gold分区、Silver分区和Bronze分区，每个分区1000个单词。
* Gold分区的单词使用频率最低，Bronze分区的单词使用频率最高。
* 从任一分区开始测试，在分区内选择测试级别。
* 练习3000个单词的词义、用法和听写。
* 回答问题，测试牛津3000词及其词义的知识。
* 程序自动记录学习进度，了解已掌握的单词量。

**词典**

了解牛津3000词的词义、用法、拼写和发音。

* 词典完整收录牛津3000词，列出了这些词最重要的义项，可供检索。
* 释义简洁，有例句（来自《牛津高阶英汉双解词典》第8版）。
* 3000个单词均配备英式发音和美式发音。

> 牛津3000词是英语词汇学习中最重要的单词，由一批语言专家和富经验的教师精心挑选而来。这些词的使用频率都很高，而且广泛应用于各种不同的语境，对学习和使用英语都很有帮助。
> 
> 适合中级水平或以上的英语学习者。

## 牛津高阶英汉双解词典(第8版)

本款电子词典为《牛津高阶英汉双解词典》应用程序的最新版本，收录了纸书第8版内容，同时增加了很多功能与特色。

**产品特色**

* 内容全面、丰富：收录184500单词、短语和释义，英美并重。
* 检索方便、快捷：词典查询支持通配符等模糊查询，支持在词目、短语动词、习语和例句中查询。
* 真人发音，准确、纯正：词目和例句配有英式和美式读音，发音准确纯正。例句提供在线发音。
* 书签、笔记添加灵活：词目和例句点击一次即可添加到书签，多种排列。书签可加入用户笔记，支持分类，导出或删除等。
* 显示方式自由、个性：可在英汉双解、英文词典、英汉词典间自由切换，完整模式与简洁模式。
* 即时跳转查看：对词典正文中的词目可随时跳转查看。
* 考试词汇及内置词汇：商务印书馆特别按照研究生入学考试、四六级英语考试词汇列表，针对性地组合形成考试词语词典。另外，内置词典中的牛津3000核心词、语言学习术语、主题词汇、学科词汇等。
* 设备间同步：利用iCloud实现不同设备间的同步。同步内容包括书签、检索记录、设置等所有个性化内容。
* 学习卡测试：可对指定词语以卡片形式进行学习测试。
* 阅读器功能：用户可复制设备中的网页、文档及其他格式内容里的文字，导入到阅读器中查阅并随时跳查词典。也可选取文字，通过 iOS 系统的“分享”功能直接查词。
* 参考信息实用：收录不规则动词、语法说明、常见人名、地名等内容。